# 

# 便民战役—疫情排查服务平台

## 一、项目实施的目的、意义  

 

全球疫情进入常态化防控，在一定程度上制约着人们的出行需求与日常生活。由于疫情反复，居民苦于疫情久矣。为了出行平安，不仅需要查寻各地防疫政策，提前进行核酸检测，还需要注意避开中高风险地区和确诊人员轨迹等，也要随时随地掏出手机，各种扫码，常常会因为不知道哪个功能在哪个应用而苦恼。

因此，能够准确快速了解到较为详细的相关疫情防控信息，成为人们的迫切需求。基于这一需求和针对疫情信息传播不够方便，也不够直观展示等一系列痛点，该项目《便民战役-疫情排查服务平台》应用而生。

我们从全方面疫情防控入手，为广大居民提供最便利，最快捷的疫情排查服务，为疫情防控人员与普通群众之间提供信息桥梁。使群众快速的查看可进行核酸检测，疫苗接种，隔离地点，阳性轨迹等信息，并清淅准确的展示在地图上，以最简单明了的方式，为大家提供服务，同样还含有疫情资讯，大数据行程卡等出行工具。

  我们集成几乎市面上所有的疫情排查工具，核心主旨就是，便捷，清淅和准确。是以防控疫情为目的的“集大成之作”。

本项目为抗疫公益项目，注册用户使用完全免费，参加政府招商项目，力争与政府推广合作。以极少的成本运营，维护，主要服务大众、服务人民，服务国家，为战胜疫情而贡献自己的一份力量。





## 二、技术栈

SpringBoot+ MyBatis+Shiro+Redis+Async+Quartz+Jsuop+React+Layui



本平台是基于react加umi库与springboot加mybatis加shiro外加antdesign和procomponent组件的前后端分离的web项目。在技术上加入了redis缓存机制，async机制保证平台的操作流畅性以及提升平台的响应速度，对于相关信息的更新与上传获取，平台底层加入定时任务框架以及相关的Jsuop爬虫程序，定时有效的对相关信息进行上传更新，简化了用户对相关信息的上传操作，也保证了相关信息的实时性与有效性。react的使用使得各类响应速度更快，且跨浏览器兼容性更好，使得部署到服务器的平台，不仅可以电脑端浏览，也可手机端浏览；而springboot的使用，简化了项目的配置，方便与前端进行数据交互，项目的框架更加稳定与健壮，整体提升了项目的性能。



## 三、安装使用



本项目是基于BS模式开发模式的web应用，最终项目将会部署到网络服务器，无需安装，用户可以通过特定的URL访问并使用该平台；

本地部署（试运行），平台底层使用Springboot+mybatis开发，解压项目压缩包，并且导入相关试运行数据库文件，修改mybatis的配置信息，由于springboot内部嵌套了Tomcat本地服务器，因此配置好持久层，在idae上运行springboot启动后端服务器，在 VScode启动前端服务器react，即可在地址栏输入http://localhost8083/index即可访问试运行版本,可以无需登录的游客模式访问，也可以用管理员身份:用户名admin,密码123456，进行登录也可以用普通用户身份，用户名：test，密码：12345，进行登录访问。



前端react部分地址：https://github.com/liyongchun01/ep-webapp/tree/master/ep-webapp

后端SpringBoot单体版地址：https://gitee.com/iia_ljh/springboot



2022年8月1日前可访问部署线上的地址http://114.55.109.210:8083/index，普通用户test，12345



## 四、本项目若商业化必须与我们联系

### 注意事项

1、本项目已获中国大学生计算机设计比赛国赛3等奖、及互联网+创新创业比赛黑龙江省铜奖、已经申请软件专利。

2、开源供大家学习交流、及完善此公益项目

3、开发人员：林家豪、李永淳、张灏



## 五、适用场景

**本平台的使用场景主要面向2个群体使用，普通用户和疫情防控人员，有三种使用场景**



第一个场景，普通用户可以在地图上面看到所在位置的附近，哪里可以做核酸、接种疫苗，等待人数较少，哪里是隔离地点、封控地区。可以快速的了解到防疫信息的工作时间，具体地址，疫苗批次，疫苗公司，联系电话，隔离人数等信息，用户可以通过地图上标记和博客下的交流信息，得到一个参考，可以更快更好的做选择，提高人民出行效率，并且使防疫工作的负载得到了均衡。

 

第二个场景，普通用户使用轨迹排查，可以在地图上快速的检索什么时间段、什么地点内是否有确诊人员的轨迹，方便用户自行判断是否与轨迹重合。

 

第三个场景，疫情防控人员可以由一个人创建疫情信息，多人申请加入，在创建者同意后，可以共同管理这条疫情信息，例如及时的更新当前等待人数，并且在疫情博客页面，以楼主 的身份去回应用户所反馈的信息和问题。



## 六、特色设计，（疫情地图和疫情博客）

特色设计主要是疫情地图和疫情博客，分5个方面，从信息的真实性，信息的及时性，信息的交流，信息维护管理。信息的查看这5个方面去讲解，

在疫情地图里面。前三个核酸疫苗隔离，主要是为了给疫情工作人员与普通用户之间提供一个信息交流平台，由疫情防控人员创建，普通用户进行浏览观看。

 

第一，为了保证信息的真实性，在创建的时候，我们采用了人工审核的方式，只有通过审核的信息才能展示出来。审核管理，可以按类型，时间，用户进行检索的功能，驳回需要填写原因，保证了信息的真实性。

 

第二，为了保证信息的及时可靠性，我们在轨迹模块里使用定时任务，在阿里旗下的夸克搜索引擎里，定时获取轨迹信息，更新到数据库，以避免了用户上传的繁琐。

 

第三，为了方便用户与疫情防控人员的信息交流。我们开发了疫情博客功能，在博客里我们可以看到具体的疫情信息。并且可以评论、回复、关注、加入

 

第四，为了方便信息的维护管理。这里信息维护是多人管理、共同编辑的意思，就像刚才讲解的使用场景，一人创建，多人申请加入，实现共同管理、维护。

 

第五，为了方便信息的查看。我们开发了我的信息模块，在评论里，看可以到别人在我所管理的博客下面的所有评论，在回复里，可以看到别人在某篇博客里面所回复我的信息，在系统里，可以看到我所关注的博客的信息更新之后系统所给的提示，并且可以把信息设置为已读。在申请这里，可以看到我发出去的信息，和别人所发给自己的申请，并且每一个都可以进行类型的筛选，比如核酸、疫苗、隔离、轨迹，还有已读和未读状态的筛选。